### 今日头条
node strame 用法。
如何组合多个store.
react fiber 架构思路?
中间件实现的原理?
什么是受控组件和非受控组件?
高阶组件会不会用？
两个字母不需要第三个数，怎么交换?
一个字符串用正则表达式去匹配，如何去掉对应的字符?

### 蚂蚁金服
* pureComponent & Component 什么区别?
总结: 没有答复全面.

* dva 和 redux 有没有用过?
* react 一些基础知识. key,ref,call,浏览器渲染.
* flux 有没有用过?
1、css 优先级的问题?
2、ref 和key 的用法?
3、redux 会不会?
4、数据结构会不会?

总结下来: 知识面不宽，react 知识理解不深入.

### 支付宝
如何抽象一个Dilog组件?
static 转成 es5 是什么?
css 选择器?
component vs pureComponent？

从前面的问题么有问出来你最擅长的问题?
10-20 min.

### 盒马生鲜
* web 安全知道哪些?
总结: 没有答复全面.

* pureComponent & Component 什么区别?
总结: 没有答复全面.

* redux 的渲染流程是什么?
总结: 没有衍生的东西.

* 问了动态表单的问题？
总结: 没有深入理解，没有答好，不熟悉的项目，不要问.

* 什么周期有哪些?
总结: 没有答复全面,没有特色.

整体来讲:
1、要设置问题的逻辑. 要设置问题的埋点.
2、要人家知道你擅长和熟悉的部分.深度和广度两个方面多要有.

### 平安壹钱包
* 自我介绍:
* 我叫向雄,毕业于中南大学,目前就职于58集团-二手房前端技术部,担任前端工程师.

    * 第一面:

    * 测试.
    * 测试.
    * 项目介绍:
        * 背景: 提供给借贷客户在线借贷的产品
        * 收益: borrowLite月累计借贷金额达6千万以上.
        * 技术栈: react + redux.
        * 技术特点: 自适应方案的设计.

    出现了什么问题? 高度怎么自适应: 这个问题其实是整体自适应的，答错了.
    总结: 技术方案的原理弄不清楚.

    * 问了写基础性的问题:
    1、字符串去空格.
    2、数组去重复的算法题目.

    总结: 没有写好?
    
    * 第二面:
    1、redux 用过没有?
    2、16 版本有哪些新的功能?
    3、你们的架构是怎么样的?

    总结: 几乎答不出来.

    * 你有什么问题要问我的?
    总结:

1、高阶组件如何使用？
2、context 如何传值？
3、Es6 Promise 对象, export 导出对象?
4、一个字符串用正则表达式去匹配，如何去掉对应的字符？
5、SSR 如何使用.

### 拼多多
1、如何异步渲染数据?
2、react 16 & react 15 有啥区别?
3、webpack 4 & webpack 3 有啥区别?

### 58 同城

考察的重点:
1、promise 和settimeout 有啥区别?
2、ssr 和 next.js 有啥区别.
3、css 选择器有哪些？优先级是什么？是否能继承？
4、imutable.js 有啥优点？为啥要用？
5、采用NextJs 和 react 有啥区别?
6、多页面，按需加载如何做？

### 哈罗单车
1、react 为啥要做单项数据流?
2、怎么手写深拷贝?
3、props 传递的原理是什么？
4、webpack 分包策略如何做的?
5、404 页面后台如何处理的问题?
6、spa 的原理是什么?
7、Component 里面是什么？
8、继承和高阶组件有啥区别？
9、React 和 angular 有啥区别？和应用场景？

### 沪江网
考察的重点:
1、函数式编程知道哪些?
2、Node js 的优缺点？
3、性能优化知道哪些?
4、React 源码看过没有?


### 360 面试/robox/
1、css垂直居中的方案.
CSS垂直居中的8种方法
1、通过verticle-align:middle实现CSS垂直居中.
2、通过display:flex实现CSS垂直居中.
3、通过伪元素:before实现CSS垂直居中.
4、通过display:table-cell实现CSS垂直居中.
5、通过隐藏节点实现CSS垂直居中.
6、已知父元素高度通过transform实现CSS垂直居中.
7、通过line-height实现CSS垂直居中.

2、url 输入到页面输入的原理?

3、布局又哪几种方案?

4、BFC 的原理?
BFC的原理（渲染规则）,IFC：
1、处于同一个BFC中的元素相互影响，可能会发生margin collapse.(边距重叠) (父子元素的边界重叠,兄弟元素的边界重叠.（垂直方向）,空元素的边界重叠)
2、bfc的区域不会与浮动元素的box重叠.
3、bfc在页面上是一个独立的容器.(外面的元素，不会影响里面的元素.).
4、计算bfc高度时，浮动元素也会参与计算.(BFC子元素即使是float也会参与计算.)
记忆法关键字：渲染规则.

如何创建BFC?
1、浮动 (float的值不为none)；
2、绝对定位元素（position的值为absolute或fixed）；
6、overflow (溢出) 不为 visible.
4、表格单元（display为table、table-cell、table-caption等HTML表格相关属性）；
3、行内块 (display为inline-block)
5、弹性盒 (display为flex或inline-flex)

5、http 请求头部有哪些?
User-Agent：产生请求的浏览器类型。
Accept：客户端可识别的内容类型列表。
Host：请求的主机名，允许多个域名同处一个IP地址，即虚拟主机。
content-Type:

https://www.cnblogs.com/lauhp/p/8979393.html

6、js 逻辑算法题目多练习.
7、http 的缓存的原理?
8、js 的基础知识.

10、null undefined区别.
undefined是访问一个未初始化的变量时返回的值，而null是访问一个尚未存在的对象时所返回的值。因此，可以把undefined看作是空的变量，而null看作是空的对象.


11、es6 的知识点.

## 面试经验总结:
1、申通快递

存在的问题:
基础的逻辑算法题目不知道怎么做.
工程化的部分想不起来改怎么回答了.
基础算法题目不知道怎么做.
工程化的流程是什么?
css3 不熟悉.

2、平安银行
js 基础的知识要充实一下.
原型链,对象,继承一些基础的概念.

3、京东.
1、薪资要太高.
2、我比较看重这个机会，薪资我多可以愿意平移,按照你们这边的规范来.

4、平安租赁
1、基础知识不扎实.
2、es6 语法掌握不牢固.

## 阿里本地生活  面试经验.
1、小程序无埋点的方案.
2、工程化的流程是什么.
3、cdn 的版本怎么发布?
4、webpack 的配置你们怎么管理的?

BFF.
NodeJS.
浏览器底层的知识点.
工程化应该怎么做.

## 滴滴打车
1、你平时有做过哪些非常困难的事情.
2、性能优化要做哪些事情.
3、要对一个技术方向有深入的理解.

weex 和 rn 有什么区别?
小程序端的rn 是怎么实现的?

下次需要注意的点:
1、架构自己搭建的.
2、源码你看过那一部分,我看过react 源码的fiber 实现的这一部分.

## 喜码拉雅面试.
1、有没有带人的经验.
带过2个人.

2、遇到问题，说可以愿意就好了。

3、最多问两个问题.
技术栈用什么.
我可能负责什么样的工作.

4、缺点: 不懂得拒绝.
1、有时候产品提需求，可能这个是产品自己的某个想法，未必符合用户的需求，有时候我也会答应下来，会导致自己的排期会有影响.

5、优点:
善于把一些零散的东西抽象成一个模型,并形成通用的思考方法.

6、把缓存的整个流程将清楚.

7、Https 的通道连接.

## 蚂蚁金服面试准备.
1、remax 框架源码,设计原理分析. 多端是如何实现的?
2、taro 源码设计分析.
4、小程序埋点框架如何设计?
3、工程化如何做的?
5、BFF 框架如何设计?
6、JsBridage 框架如何设计?
7、小程序是如何实现原生的?
8、PWA 有没有了解过?
9、weex 和 react native 有什么区别?
10、前端监控系统如何设计?
13、Https 的原理? 浏览器缓存的流程和原理是什么?
14、DNS 劫持的原理是什么?
15、web 性能优化是怎么操作的?
17、有没有碰到过特别复杂的问题?
18、组件库如何设计?
19、GraphQL 熟悉吗?
20、Javascript 程序设计指南.
21、熟悉NodeJs.

职业规划:
1、开创一门副业, 家庭.
2、成家.
3、在行业内做到有影响力.(走向技术管理的岗位).
4、去小公司做前端负责人.
5、明年在跳槽，去蚂蚁金服.

注意点:
1、一定要自信.
2、你自己未来的规划是什么?
3、你的缺点和优点分别是什么?
4、要全链路的掌握一个框架.

### 下一个目标:
1、BFF.
2、NodeJs.

### 喜马拉雅面试.
* 
* 
* 

### 毒app 面试
* redux 源码的实现思路是什么?
* 你在工程里面做了什么事情? 哪些部分是你做的? 没有什么亮点.
* 测试.

### wifi 万能钥匙.
* 流量劫持.
* 浏览器运行的原理.
* js 异步运行机制.



http://huziketang.mangojuice.top/books/react/lesson34


### 这次面试出现的问题.
1、工程化不知道怎么做?
2、react router 原理没有答出来?
3、没有彻底搞懂 taro 的整个流程.
4、缓存的流程没有搞懂.
6、https 的基本原理是什么?
5、pwa 这个要搞懂的.
6、React.native 和 weex 什么区别?
7、react ssr.
8、项目介绍的逻辑还需要重新梳理下.
9、关于web 性能这个问题你应该怎么回答?
10、缓存的流程是什么?

【总结】

11、基础知识要复习一下.
【总结】

12、DNS 防止倒链.
13、你有没有带过团队.

### 假如你是面试官你会怎么问你自己?
定位:
这个人过来要带一条业务线的:
所以对这个人的要求是: 能单独搭建工程,对react 理解也是非常深入,参与部分前端架构方面的工作.

整个三轮面试:

第一轮:基础知识面试.
 html,css,js,es6.

第二轮:项目面试.
第三轮:职业规划性的问题.
第四轮:Hr 面试.

你怎么征服面试官?

基本原则:
1、了解东西的基本原理和前世今生.
2、比面试官更加牛逼.

1、请先做一下自我介绍?
   我叫向雄,目前就职于58二手房前端技术部,担任前端工程师,技术栈主要有:react 和 小程序(跨端小程序).

2、你负责项目里面的那一部分?
   我能先大概介绍下项目的背景吗?
   安居客m站是全面覆盖新房、二手房、租房、商业地产四大业务，同时为开发商与经纪人提供高效的网络推广平台.
   在这些业务中我主要负责,二手房用户中心,租房,海外地产业务 的开发, 包括m站,小程序,app 嵌入h5 页面.

3、项目的框架式你搭建的吗?
   是的.

   怎么搭建的?
   独立搭建的: react + redux + antd + webpack4 + immutable.
   react 里面的知识点会问道一些.
   小程序的框架? taro 框架.
   小程序端的跨端是怎么做的? react.native 端.

   利用编译原理:首先是 Parse，将代码解析（Parse）成抽象语法树（Abstract Syntex Tree），然后对 AST 进行遍历（traverse）和替换(replace)（这对于前端来说其实并不陌生，可以类比 DOM 树的操作),最后是生成（generate），根据新的 AST 生成编译后的代码.这里其实我们是将 React 的 API 和 JSX 语法当成一种 DSL（Domain-specific language），只要将源代码编译成个各平台的对应语法就能达到跨平台的目的。而微信小程序和 React 的 API 和 JSX 语法差距巨大，Taro 是怎么编译的呢？这就要从代码是什么这个问题开始讲起.

   如何抹平各个端的差异:

   taro 架构设计思路:
   1、各个端的差异靠编译原理还无法抹平。
   2、Taro 采用了定制一套运行时标准来抹平不同平台之间的差异.包括标准运行时框架、标准基础组件库、标准端能力 API，其中运行时框架和 API 对应 @taro/taro，组件库对应 @tarojs/components，通过在不同端实现这些标准，从而达到去差异化的目的.起初我们想重新定制一套标准规范，但是发现在所有端都得实现这套标准的成本太高，所以我们就思考为什么不以一个端的组件库、API 为标准呢？这样不仅省去了标准定制的时间，而且在这个端上我们可以不用去实现这套标准了。最终在所有端中，我们挑选了微信小程序的组件库和 API 来作为 Taro 的运行时标准，因为微信小程序的文档非常完善，而且组件与 API 也是非常丰富.

   CLI 原理及不同端的运行:
   npm run build 
   npm run dev  跑不同的运行时.

   组件库及API的设计与适配:
   组件差异:
       H5 标签（组件）提供最基础的功能——布局、表单、媒体、图形等等；
       React Native 端组件也同样如此，而且基本是专“组”专用的
       小程序组件相对 H5 有了一定程度的定制.

   API 差异:
       接口不一:相同的功能，在不同端下的调用方式以及调用参数等也不一样 socket.

   由于组件和 API 定制程度的不同，相同功能的组件和 API 提供的能力不完全相同，在设计的时候，对于端差异较小的不影响主要功能的，我们直接使用相应端对应的组件 API 来实现，并申明特性的支持程度，对于端差异较大的且影响了主要功能的，则通过封装的形式来完成，并申明特性的支持程度，绝大部分的组件 API 都是通过这种形式来实现的.
   除了在编译时进行多端转换，我们还需要在运行时抹平多端的差异

   运行时揭秘:
   H5 来讲:

10、Javascript 方面的知识体系?
    常用的es6 有哪些?

11、css 方面的知识?
   怎么垂直居中一个div?
   flex 布局讲解一下?

7、计算机网络方便的知识?
   dns 解析和劫持.
   浏览器渲染机制.  【编译原理,v8字节码,JIT即时编译】
   https/http 的原理. 【验证通过】
   http 缓存的原理. 【验证通过】
     数据存储：Cookie、Storage、IndexDB 的区别.【掌握】

   tcp/ip 协议:[掌握]
   http协议的相关内容.
   网络安全方面的问题. [解决]
   xss,csrf,DDos,Dns劫持.

4、你的工程化是怎么做的?
   创建git仓库.
   打包构建(接口联调,组件平台)
      webpack 打包的原理.
      webpack 如何做多页打包.
      webpack 多进程/多实例如何做.
      webpack loader/plugin 如何编写?

   功能测试(移动测试代理)
      charts 代理.

   发布(代码规范检查,CDN发布)
     要点: precommit. hooks 钩子.
     jenkins.

   线上监控(js错误监控,页面访问波动)

   如何发布一个npm包?

   如何发布一个cdn资源?

   线上监控系统如何搭建? 基本思路是什么?

   如何设计一个埋点系统?(小程序的埋点如何做?)

6、前端性能知道哪些?
    

8、源码你了解多少?
    react fiber 的源码有了解.
    

9、项目中遇到了什么问题?
    ssr 项目.
    小程序的项目.
    自适应方案的项目.

10、你个人的职业发展是什么?
    参与到开源项目社区里面去参与建设.
    在管理方面能力得到提升.


11、你的优点是什么? 缺点是什么?

12、你还有什么问题吗?
    如果你感觉打得不是很好的话,你可以认真的说一下taro 这个项目?
    如果源码不熟悉,你可以说我看过 react 的源码?
    问题不要超过两个.(不要涉及薪资的问题)
    要设计亮点:

美团面经:
https://www.kanzhun.com/gsmsh11550000.html?ka=interview-item-ckqw
https://blog.csdn.net/u012657197/article/details/77623296
https://blog.csdn.net/qq_36538012/article/details/79711274
https://www.nowcoder.com/discuss/41902
https://www.cnblogs.com/vsmart/p/8890908.html

美团面试经验:
1、封装.
2、模块化.


### 性能优化的流程
* 

* 参考文献:
* https://www.zhihu.com/search?type=content&q=%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96.


### 如何跟Hr 谈判.
* 1、薪资范畴:26-34k 这个范畴之内.当然你们也有自己评判的标准.
* 2、我主要看中公司机会和平台.我相信你们应该也不会亏待我的对吧.
* 3、这个薪资我可以接受,但是我现在有另外一家公司给了我offer,如果我暂时不考虑的话，后续是否还有机会合作呢?

### 总结:
* 资深工程师一般是要能撸一个框架那种.
* 一个人能打架整个团队那种.
* 专注和自律非常重要.
* 思维模型要从设计的角度来思考问题.
* 要有从0到1的能力.
* 基础的算法和基本的语法能力一定要过关的.
* 要从前端负责人的角度去考虑问题.
* 反思一下你问什么会面试失败?

* https://blog.csdn.net/wushuangshixinqiu/article/details/88764487.


### 下面要做的事情:
1、工程化体系的搭建.
2、组件库的搭建.
3、性能指标体系搭建.
4、搬迁阿里巴巴的技术栈.
5、算法和基础知识面要提升.

### 未来的战略方向:
1、开创自己的事业.
2、团队梯度建设.

